[Música]
an a
bom a noite última então nosso trabalho
de matheus nós estamos no capítulo 12 do
evangelho de mateus e hoje eu vou pegar
um versículo 6 naquela passagem pela
sequência que jesus entra em discussão é
uma discussão sem tom pejorativo e
embate teológico grupo de fariseus que
julgava sem fundamentação concreta o ato
do dos discípulos de jesus se
alimentarem das espigas que se
encontravam numa lavoura próxima e sendo
um dia de sábado
então no versículo anterior o versículo
5 jesus contra-argumenta esses fariseus
ele lançar mão de uma técnica de
argumentação rabínica como se fosse uma
retórica judaica né na estratégia
retórica típica dos grandes rabinos da
tradição hebraica que se chama kalva
romera que quer dizer isso literalmente
leve pezzato né então a o povo de israel
tem uma tradição no ramo do comércio e
um dos dos itens que eles melhor
comercializavam metais preciosos e aí
quando você vai comercializar metal
precioso você lançar mão daquele a quem
é aquela balança manual né pra ver qual
o que é mais pesado que o que você tem
uma peça numa mão de ouro você tem
outras queremos fazer a catira né a
barganha ali e você ver se elas têm o
mesmo peso qual que pesa mais
isso é o calma home é o que tem maior
valor
conseqüentemente têm maior peso né então
jesus fala assim olha o sacerdote
versículo anterior
os sacerdotes eles trabalhavam no dia de
sábado com os serviços típicos próprios
do templo
acender o altar do holocausto né
sacrificar solar é esquartejá o cordeiro
que vai para o sacrifício depois limpar
a sujeira toda é um trabalho que eles
realizam o trabalho no sábado porque o
mandamento a mitzvah uma determinação
que eles têm de cumprir como sacerdotes
porque que eles no sábado quando não se
deve trabalhar trabalha aí veio acalmar
o homem porque o templo é maior e mais
importante mais valioso que o sábado
será a contra argumentação de jesus e
todos os rabinos e doutores da lei
sabiam disso o tempo é mais importante
maior que o sábado sábado é mais
importante que todos os outros dias da
semana
agora o templo o serviço do templo de
jerusalém
a liturgia do templo de jerusalém tem
mais peso que as tradições do sábado
por isso que a eles é permitido
trabalhar no sábado eles vão honrar as
tradições do tempo entendeu quando chega
no versículo de hoje jesus vai de novo
repetiu calma roma
só que agora colocando em comparação com
templo ele próprio e isso vai incomodar
profundamente o rabinato jerusalém
porque ele vai te leva a dizer o
seguinte eu porém vos digo que está aqui
há algo maior que o templo
aí está dizendo para os rabinos de
jerusalém
eu sou mais importante maior que o
templo
gente é na hora que ele falou isso
as paredes das residências próximas e
estremecendo eu sou mais importante que
o tempo o que é maior que quem faz o
calvário home o messias aguardado e o
templo qualquer rabinos de jerusalém
diria o messias aguardado eu sou messias
e agora porque que o messias aguardado
um espírito caminho verdade e vida para
toda a época é evolutiva do planeta
terra é mais importante que o tempo é o
tempo uns bons minutos hoje discutindo o
tempo destaca que é o tempo porque pra
saber o porquê que jesus é mais
importante que o templo
eu tenho que saber o que é o tempo o que
ele representa
grosso modo o templo é uma construção de
pedra em pedra mesmo israel todas as
construções são de um granito um granito
arenito né é uma pedra meio amareladas e
é bonito porque as muralhas de jerusalém
as funções de jerusalém quando bate o
sol se pôr do sol assim para a sociedade
é dourada
então tudo isso é uma regra da
prefeitura local
você só pode construir com essa tese são
as pedras que eram utilizadas para
construção é um tempo de jesus então o
templo de jerusalém uma construção de
teses de pedra mas porque ela ele
aparece nessa nessa passagem
especialmente nesse versículo entrando
num carro a roma num leve pesado com o
próprio bercinhos aguardado pelo povo de
israel
o que mais além de uma construção
pedra era e representava o tempo e é
isso que nos interessa o que o templo
representava espiritualidade é um
sentimento que nasce conosco um capítulo
do livro dos espíritos que trata
especificamente da lei de adoração é uma
lei é uma condição essencial fundamental
da existência humana a consciência e
algum sentido também a inconsciência e
aí nós não foi um daqueles que se
professam descrentes mas que numa
perspectiva inconsciente crêem também
todos os seres humanos pensando assim em
todos os seres humanos manifestam algum
tipo e algum nível de espiritualidade
sentimento é uma coisa que se
exterioriza e quando se exteriorizar
toma forma e aquelas formas aquelas
representações concretas que são fruto
dessa exteriorização de um sentimento
elas têm sigma assistente símbolo traçam
um paradigma
então por exemplo a a moça namora com o
rapaz aí briga com um rapaz fica com
raiva dele não quer mais saber dele pega
uma foto dos dois e rasga o papel é uma
foto ou é mais que isso até aquela
almofadinha cor de rosa que lhe deu pra
ela no segundo ano de namoro ela vai lá
com a tesoura e assassina buffard cor de
rosa ela só uma almofadinha cor de rosa
é mais que isso é mais que isso está
impregnado de uma simbologia de um
significado que resulta desse sentimento
é
muito íntimo muito próprio aquela pessoa
a edificação do templo em jerusalém é a
esterilização ea concretização de um
sentimento de espiritualidade muito
tradicional
tal a tradição monoteísta mais antiga do
mundo
nós ao tony ignorando culto monoteísta
político e transitório que aconteceu no
egito
fora da festa em uma festa e permanece
até hoje
a primeira a expressão dessa
espiritualidade em forma de edificação a
se expressar te tônica desse sentimento
espiritualidade foi o tabernáculo tom
moisés recebe orientações muito
explícitas e muito específicas de
construção de uma tenda uma grande tenda
e essa tenda ser um lugar de adoração e
de encontro pessoal com deus foi o
tabernáculo quando chegou no reinado de
salomão houve um impulso aí quando então
israel deixa de se um número de tribos
doze tribos em guerra constante com
assim né as tribos locais tentando se
estabelecer conger com o salomão ela
sedentarismo definitivamente organiza um
estado é com davi na sequência com
salomão e aí se tornam um grande império
local
e aí pra representar essa força é a iaa
as conquistas ea prosperidade política
como resultante de um nível de
espiritualidade superior
assim eles entendiam né que deus havia
dar toda aquela conquista a então temos
que modificar alguma coisa que
represente essa grandeza
aí o antigo tabernáculo vira então o
templo de pedra grandioso monumental
erguido um monte sion em jerusalém é o
primeiro tempo
depois na diáspora que invasão dos
assírios né nabucodonossor manda para
escravizar que o pessoal levar para a
babilônia esse tempo ele é completamente
destruído
o povo de israel se espalha né na
condição de escravos por várias regiões
do oriente médio e é esse templo ele com
um público já el sol e não só em voltar
para a terra de israel mas também
reconstruir esse tempo veio o organismo
vem aquele período de transição para o
império romano alguns nobres locais meio
gregos meio hebreus como a na dinastia
de herodes por exemplo assumir um certo
poder local mas são reis fantoches na
verdade eles estão ali representando
autoridade do dominar do império romano
para ser mais específico mas existe uma
uma vontade de tornar israel grande
novamente e aí então vem a reconstrução
do segundo tempo
esse tempo que jesus pregava nele que
jesus profetiza a respeito dele é um
segundo tempo e um detalhe quando jesus
está pedindo essa menina queria contar
os detalhes da história quando jesus tem
a carreira dele 30 e poucos anos
esse tempo estava em construção e não
estava completo ainda estavam em ottawa
em obras um choque que foi jesus ela se
eu quiser eu mando destruir esse templo
e reconstruir em três dias
como assim
roma está financiando o herói está
construindo nem terminou de de construir
deus de jesus está falando tanto que vai
destruir a esse tempo representava muito
pra isso
então o tempo que está hoje ele tem um
muro de arrimo que nem é o templo
o pessoal vai pra esse muro pra esse
paredão jardel e fica lá orando e
adorando esse paredão de pedra que o
mundialinho do tempo do antigo tempo que
é o segundo
hoje lá temos ruínas do segundo templo
de jerusalém e tem o pessoal que aguarda
a construção de um terceiro tempo na
crença judaica quando o messias vieram e
estão aguardando messias
ele virá a reconstruir o templo agora
olha só nesse nessa espera durante este
período em que eles aguardavam veio a
tradição islâmica e construir uma
mesquita mais importante mesquita que é
o lugar onde em tese maomé sem deus céus
em cima de onde deveria seu tempo
entender a briga não derruba essa
mesquita aí porque é aí que eu vou
construir um templo não vai conseguir se
pode construir um tempo mas aqui não
porque aqui onde está nossa mesquita
onde onde maomé foi aos céus
vocês não têm provas de que era que o
tempo a atenas ou deixa de fazer a
pesquisa arqueológica nós encontramos
artefatos de dois mil anos atrás e
provamos que era o tempo
o domo da rocha em cima da mesa que tem
cima bons muçulmanos não acham que ele é
aí os muçulmanos está certo se achar com
artefatos isca e arqueológico que prove
a gente derruba mesmo que vocês possam
se no tempo
ana então não vou mandar que óbvio e ska
vai só tem um detalhe você tem que achar
mais em escavar porque pra vocês cavar
tem que entrar na mesquita e não pode
que eu sei não é muçulmano e aí aí um
tempo aí pra trás usando e para trás de
uma chuva nada lá é raro né
a chuva não veio rápida levou um monte
de lama e aí foi achar lá no vale
tenebroso indo porque é semana
achar umas moedas de 2 mil anos atrás
nos vasos umas coisas antigas que a água
levou aí os arqueólogos israelenses
aqui ó decisões de cima é deixem escala
não que ser mais cavada e aí fica tudo
por conta de parede de pedra mas também
e sobretudo aquilo que esse tempo de
pedra representa que jesus está falando
esse versículo de hoje é dizer assim
isso que o tempo de pedra representa só
faz sentido comigo amigo não faz sentido
tira eu da jogada e é só o tempo de
pedra e se esse monumento arquitetônico
vocês têm só faz sentido com as coisas
que eu tô dizendo a noção de
espiritualidade que eu tô fazendo então
eu leve e pesado que vale mais
jesus então eu estou valendo mais que se
que esse tempo a isso aqui falava em
espiga que não sabe
olha só o caminho de raciocínio jesus
o templo vale mais que o sábado
eu sou mais valioso que o tempo
logo eu tenho mais valor que o sábado
então se eu sou mais importante que o
sábado eu como eu faço eu quiser o
sábado
qualquer coisa que eu quiser eu faço
sábado e fez é e crowley procurou cego
não sabe o dia que não podia curar
tá certo isso gente que a nossa
discussão de hoje nós temos a nossa
espiritualidade contemporânea
assim como judeu tinha 21 anos atrás
quais são as coisas que representam a
nossa espiritualidade contemporânea novo
pensar nós espíritas ó uma foto zinha do
greenpeace baixa novo desejo - é
importante para o espírito
a minha mãe tem um pôster de eurípides a
empregada lá no ateliê de costura que
ela faz os enxovais e tudo que eu falo
que é o centro em particular dela né até
uma foto de origem a um centro espírita
é importante pra gente representa muita
coisa
um livro espírita o evangelho nos
petistas tratam ele como trata um outro
livro qualquer custo do serviço e
visitar a casa do chico só pega ônibus
pelo avião vem aqui uberaba no jogo
vai lá aí entra na casa do chico
o respeito não é assim estar febre lá em
brasília vital é o prédio eu conheci no
rio visitei foi o meu amigo no evento
foi visitar o prédio histórico da fé
lá no rio de janeiro então isso tem uma
importância simbólica muito grande pra
gente vai sacramento conhecer o colégio
alan kardec vai né
lá em salvador conhecer a mansão do
caminho só tem importância afetiva muito
grande para a gente
só que isso tudo não vai ficar de pé
a foto zinha do doritos baixando vai
virar comida de cupim
o colégio alan kardec não vai estar de
pedra que mil anos
nem a casinha do xi nem as roupinhas do
chip estará no museu não vai tá não tem
como eu fui lá em apenas eu conheci lá o
pater nó cheio de 30 isso colocando
ferro alguns parafusos para segurava e
nunca adianta
não adianta ainda é pedra
existe algo mais importante que isso
porque que ó do livro missionários da
luz no capítulo chamado doutrinação o
benfeitor alexandre ele começa a falar
sobre o puzzle embaraços e os problemas
e as complicações que essa
supervalorização das coisas que
representam a fé em detrimento da fé
trazem para a vida de qualquer crente
olha o que ele vai dizer é gay basílica
sul tosas olvidando o templo vivo do
próprio espírito esquecendo o templo
vivo do próprio espírito homenageia o
senhor como os orgulhosos romanos
reverenciavam a estátua de júpiter e vai
dizer mais coisa eu vou parar aqui você
saber de que o alexandre o benfeitor
alexandre missionários da luz está
chamando os cristãos em especial nesse
capítulo sobre a internação ele estava
se referindo aos espíritas sabe que ele
a chama na gente
pagam-se olha espíritas cristãos em
geral mais espíritas especificamente
ergue em templos e homenageiam
figuras igualzinho os romanos faziam no
templo de júpiter
há dois mil anos atrás talvez porque
ainda sejamos muito romanos
talvez porque ainda sejamos muito
romanos continua tentando subornar o
poder celeste pela grandeza material das
oferendas oferendas
ai no movimento espírita não tem
oferendas graças a deus
[Música]
aí eu escuto não sei quem fala assim ai
minha filha passou no vestibular
eu prometi que eu vou dar 20 cestas para
distribuição de natal é assim
barganha negócio com deus te dou isso
você me dá aquilo se sabe com uma das
oferendas mais comuns
o serviço que a gente presta casa
spírito encera o banco com um bumbum né
incentivar a segunda feira no centro
quarta feira eu não sei a quinta 03 no
centro
ainda na sexta-feira meu marido sai de
casa e vai embora
eu fui ao ser segunda terça quarta kaká
deus espírito que não me socorrer tudo
né bar gay eu tinha dado a minha
presença
inconscientemente estava exigindo
proteção especial exclusiva
isso é paganismo paganismo isso os
romanos faziam com os deuses tênis
continua alexandre massai esquecem o
coração humano menosprezam o espírito de
humanidade
ignoram as aflições do povo a quem foram
mandados servir e cegos aos próprios
desvarios ainda aguarda um céu
fantástico que lhes entronize a vaidade
criminosa ea ociosidade cruel
olha só é tão mágico esse trecho porque
os espíritas do brasil após a década de
40 do século 20
criaram um céu fantástico em cima dessa
literatura dessa literatura de andré
luís
todos nós temos um bibelô um projeto de
colônia espiritual onde eu tenho
certeza que eu vou viver depois que eu
desencarnar eu vou andar de ônibus que
não tem roda
eu vou tomar uma sopinha gostosa que
este onde caldo reconfortante
vou usar só branco voar
vou passear num poste de de águas
as águas cantam aí no missionários da
luz como os benfeitores já sabe as
fantasias que nós vamos construir em
cima dos relatos que lhes dão da vida
espiritual
o alexandre já alerta erguem céus
fantásticos porque o sujeito assimila
tudo o que está dizendo nosso lar -
aquela frase do espírito venerando que
foi o clarence que é o clarence o início
clarense quando ele fala olhando isso
nosso lar é uma colônia de trabalho
quem quer ir para o nosso lá para ficar
tomando caldinho usando roupinha branca
no lençol macio e volei tando não vai
pra lá não é um lugar onde se tem um
serviço esse quadro que não pára pra
curtir jardim bonitinho para a irmã
vender anda não parava
fora que o espírita é tão ambicioso
financeiramente ambicioso que o culto
que aqui na terra se tem o dólar se tem
por antecipação bônus horas
não sei que o povo imagina que um bônus
olhos é uma cédula com o rosto do andré
luis né diz fingir é o master clube dodô
bônus horas
vinhos e bons olhos d'água processada
para todas as casas pessoal
imagina que é um dinheiro que é um
dinheiro
primeiro que eu desconfio que não tem
mais isso lá porque na década de 40 o
livro explica contra luiza assim olha
aqui ainda tem essas coisas porque tem
gente preguiçosa aqui que só sabe
trabalhar em troca de algo mais um dia a
gente não vai precisar disso mais aqui
há 80 anos é tudo evolui mais novos
talvez lá não tem mais a bola
o governador já tá doidinho para abolir
a alimentação já está lá é porque tinha
um rebelde lá acho que eu e ajudava na
rebelião tinha um rebelde lá que não
aceitava local de reconfortante que a
feijoada no rio de janeiro na feijoada
carioca mas no geral nenhum sul
a gente projeta o céu fantasy a gente
projeta no nosso lar
a nossa visão bar ganhadora negociante
de religiosidade que a gente tem aqui no
plano o plano físico não é tanto sobre
isso
o cristo não teria vindo ao mundo para
instruir casta sacerdotais e nem fordow
matismo absurdos
olha só
e tem esse probleminha também né
movimento espírita não tem sacerdotes
não pensava assim o espiritismo é
diferente até pelo exemplo que o
espiritismo tem diferenças eles nós não
temos sacerdotes não nós não temos
rituais não
outro dia estava vendo uns vídeos
antigos de natal no jogo ea gente ficou
na cama vendo vídeos antigos o chico que
lhes vídeos que o oceano
a rua é aqueles vídeos raros o chip me
perguntou porque o chico não vai e rafah
ele tirava o óculos e põe a mão assim
joão chicoa tinha uma doença no olho
esquerdo era praticamente cego do olho
esquerdo
ele tinha uma foto sensibilidade onde
tinha muita luz incomodava causava
desconforto às vezes até dura enxaqueca
nele então ele quando ia fotografar pra
poder se concentrar na fotografia ele
punha a mão assim no rosto para diminuir
a incidência da luz resultado 11 em cada
dez médicos do mundo coloca hoje aqui
pra gravar eu já fiz um teste uma vez um
certo grupo não tem ritual no movimento
espírita né eu fiz uma prece
encerramento trabalho atrasado
eu fiz a press ainda não falei assim
seja abrir o olho e fiquei esperando por
você
assim seja
tem que ter assim seja é sempre que você
estabelece uma uma tradição uma norma
uma condição que em si mesma não tem
razão de ser se criou um dogma se criou
um ritual
se você tem uma figura mediadora
sem a qual você acha que não é possível
estabelecer conexão com deus se eleger
alguém como seu sacerdote e tem muita
gente que mantém uma relação assim com
médiuns orador escritores espíritos
presidente federativo de casas espíritas
sujeito falar que eu posso espirrar fico
seguro andar isso é um é how to falando
de alguma outra religião
o livro do e mano milhares livro emanuel
gente quem achar que esse esse vídeo de
hoje está meio indigesto pessoal de casa
o pessoal aqui da nossa hoje também
barra pesada sem lei um livrinho
livrinho tom irônico o primeiro livro do
e mandou chamar e manoel urbano entrou
em campo já que o escravo da chuteira
dão carrinho
o livro é mano eu e ele é um sacode
ninguém sabia quem é manoel e lhe
entrega um livro desse livro é mandar um
sacode e tem uma turma que sabe aquela
turma que ia não é comigo que acha que o
alemão está falando igreja católica
acha que o irmão está falando de
dogmatismo neder vaidade religiosa no
catolicismo não ele está falando dos do
movimento espírita dos espíritas
encarnados ao lembrar os espíritos
encarnados o século 20 os seus dez
bandas da idade média
[Música]
ele está falando por um inconsciente
psiquismo profundo o espírito vai pegar
vai ler um livro e manhã o irmão tá
falando da idade média da inquisição
sujeitavam da igreja mas o inconsciente
desde a pronúncia da família
em mim que agora encarnei espírita mas
que aprontou isso na idade média fugiu
olha que ele vai dizer na lição 35
educação evangélico
aí tem um item vizinho que é o resultado
dos erros religiosos
toda essa demagogia filosófica
doutrinária que vê diz nas fileiras do
espiritismo tem sua razão de ser
[Música]
emanuel no primeiro livro que editou
pelas mãos abençoadas chico xavier
começa dizendo naquela época que toda
essa demagogia filosófica doutrinária
que ver diz
nas fileiras espíritas hoje tem sua
razão de ser
ele está se referindo à demagogia
filosófica doutrinário que demagogia ou
na grécia antiga
temos é aquele tipo que o governante
grego fazia é que os os senhores que se
assentavam no areópago faziam parecer
que eles eram carinhosos com o povo mas
não eram então quando por exemplo você
tem aquele senhor representante de
federativa presente casa espírita que
comece uma reunião falando assim caros é
confrades de conclaves doutrinários
[Música]
tenha santa paciência potencial
paciência santa pra aturar esse
formalismo vazio frio e ele fala isso
ele chama de caro com confrade com claro
doutrinário aquele cara que senta lá no
fundo do centro já um ano e que ele não
sabe o nome
se o cara deixar de vir pra ele tanto
fez que não sabe o nome do sujeito e
nunca fui lá apertar a mão dele
kardec alan kardec chegou ao extremo ao
extremo de sugerir esse é sugerido que
ele via com bons olhos que os centros
espíritas os grupos espíritas fossem
pequenos sempre que quando começassem a
crescer se desmembrar se um grupo menor
e que o grupo anterior de onde partiu a
assumir uma posição de paternidade
afetiva com um grupo menor kardec chega
a recomendar na obra básica eles querem
dizer olha grupos grandes não são
recomendados olha o que ele está dizendo
não sei que agora toma também foi kardec
falou
sabe por que carga que recomenda isso e
ele menciona isso no livro a viagem
espiritual 862 a quem já leu viagens
pinta 1962 ele chega a dizer olha tem
visitado grupos pequenos khan delícia e
alguns grupos muito grandes em que as
pessoas não se falam mais em que elas
não trocam mais afeto
sério e sim aí amanhã continuou dizendo
assim a missão do cristianismo na terra
não era a demarco nasce com as forças
políticas que ele desviasse a profunda
significação espiritual para os homens
aí alguém vai dizer ah mas há um cinto
lado da cidade onde hoje onde eu vou a
gente nem aceita político fazendo
campanha lá dentro mas dentro do centro
na hierarquia do centro se criou uma
estrutura política nos moldes de
brasília a posse do presidente do centro
tem a mesma pompa e circunstância da
posse de qualquer o presidente nós nas
reuniões nas reuniões do centro espírita
saiba de liberar cargas não chegou só
fala quem tem carga diretorias nem
convida as pessoas para participar nem
com vida
federativas eu sei de federativas que o
castigo para uma casa espírita que não
anda conforme o figurino é não ser
chamada para as reuniões da federativo
presidente hospital não fiquei sabendo
na reunião a ea gente ficou então a
falha esqueceram de avisar meu
irmãozinho em questionar no quiz chama o
cristo não teria vindo ao mundo para
instituir castas sacerdotais e nem por
dramatismos absurdos
gente essa frase é repetir a casta
sacerdotais casa é camada social no
centro espírita tem camadas no movimento
espírita tenha elite das figuras
conhecidas os amigos das figuras
conhecidas
aí depois vem o pessoal que já foi nos
encontros e seminários e congressos das
pessoas conhece sair vai até um sujeito
que nunca saiu do centro dele nunca saiu
do centro que não têm recursos para isso
e mano falou isso livremente
saiba eu faço o meu dinheiro com a team
marketing
isso não tem problema nenhum o problema
o problema é quando você cria um grupo
isolado para deliberar para de liberá lo
e quanto pior que isso quando você
começa a criar nichos profissionais e
isso é muito delicado muito delicado
ela saiu e aí que a espiritualidade é
divina a isso a dell
olha só que a evolução nem ascensão
espiritual está aqui
a humanidade está aqui o movimento é os
espíritos parece que há gente a gente
tentar aproximar os espíritas anel
sabendo eu vou falar um negócio vai
lembrar isso em algum lugar
isabel sujeito vem atrás a gente fala
assim vamos nessa
a vaca e ímpar que ali na porta eu sou
só uma vaquinha
vamos quero que seja mais o ataque
se você seja melhor do que isso que
arcasse a dividir as pessoas em classe e
classe social a classe intelectual jesus
andou no meio de todo mundo
aquela frase assim diga me com quem
andas e eu te direi quem é tão jesus não
valia nada
ora turma prostituta analfabeto
[Música]
deficiente físico os párias judeu que
era minoria
então vêm todos aqueles párias sociais
em todas as épocas da humanidade foram
humilhados mulheres se prostituiu só de
andar com mulher
na visão da sociedade da época já era o
senhor aí pra finalizar ele despede do
mundo físico do lado dos bandidos então
as companhias de jesus aos olhos das
castas superiores às piores
basicamente com os fariseus estão
dizendo esse versículo é sendo que se
passa fome que precisa entrar e os
indígenas a precisa entrar na lavoura do
outro para era uma obra de caridade
havia uma convenção bible concessão
bíblica pra isso se você não tivesse
recurso tivesse passando fome e quisesse
apanhar sol de comer pôde entrar na
lavoura e fazer isso agora os olhos da
elite
puxa vida tipo sentar na calçada na
praça da cidade pediu a moeda para
comprar um salgado
como é que você pode se dizer o messias
e andar com esses mendigos porque o
farisaísmo jerusalém entendia a
coletividade humana ser agregadas e
parada em castas
eu poderia ficar uma hora aqui falando
dos fariseus do tempo de jesus que
adiantar para quem quer serviço
esse estudo então o que eu faço
e aí eu sei que eu não tô grávida na
turma
eu pego esse farisaísmo trago pra hoje
temos um comportamento farisaica de
castas no movimento espírita sim ou não
aceitam pronto tão tão tão combinado bom
conseguir né
olha no livro boa nova no capítulo joana
de cusa jesus conversando com joana o
próprio cristo conversa alertar sobre
isso dizendo todos os templos da terra
são de pedra
eu venho em nome de deus abrir o templo
da fé viva no coração dos homens em que
o sincero discípulo do evangelho e os
erros milenários do mundo começa a
travar se o combate sem sangue da
redenção espiritual sabe que eu sinto um
constrangimento no movimento espírita
por ainda ter esses erros todos então
ninguém admite o catolicismo já admite
o movimento católico já reconhece que
existem coisas sucessos de luxo e poupa
no vaticano que precisam acabar sabe que
o primeiro católico a reconhecer isso
o papa ou não do movimento espírita não
admitindo não nós somos então se criou
uma idéia no momento espírita de que a
fina flor o filé mignon do catolicismo
de outras épocas evoluiu e porque
evoluiu encarnou o espírito disse o
contrário é o contrário a turma
complicada do catolicismo primeira
providência de jesus vamos tirar do
movimento católico questão é só
continuar aprontando o movimento
católico precisa crescer tira agora esse
é um meio tantã não entende as coisas na
metáfora o evangelho puro francisco de
assis entende o evangelho puro e vão
precisar da coisa mais mills a da honda
se cobra básica mais 400 o chico xavier
para ver se eu entendi entendendo
o pessoal acha que nós criamos um canal
que ficar fazendo propaganda do
espiritismo e falando com as pessoas
sejam espíritas que vocês serão melhores
nós só uma turma atrasada a gente aí se
cria um parâmetro disso o brasil o
coração do impacto do evangelho e o
pessoal desce a lenha no humberto de
campos e no coitado chico fazia no ela
tá vendo crina não é humberto campos
nunca disse que é brasileiro o coração
do longa a pátria do brasil
o brasileiro é o assistido ao internado
nesse grande hospital é um doente
enfermos mensagem o brasil é a pátria do
evangelho porque ele é uma síntese de
toda a humanidade
ele é um grande vazio luqa tricot
ele é um grande hospital aliás ele é um
grande pavilhão de doentes graves e ele
é um grande presídio e como jesus ama
mais
carinhosamente com mais ternura os que
erram mais por isso ele tem esse carinho
especial com o brasil estamos notas que
também tem muita gente movimento
espírita que falar sim sim sim é
concorda
os criminosos piores da humanidade
reencarnar aqui no brasil eu encarnei no
brasil porque os 11 vermelho
eu sou espírita eu tô aqui de espírito
para ajudar essa corja sair da lama
porque eu sou espírita para dar exemplo
e pior ainda dói lançado disco quando o
sujeito não fala assim e eu não só sou
espírita e som espírita de percurso
esse espírito de ter o tal do espírito
de berço né
muitas vezes quando eu vou mas as
palestras da portuguesa sente ps
espíritas e graças a deus porque se eu
não fosse de berço espírita sei lá onde
eu faria qualquer lugar mesmo sentido
espiritual já pode escolher não se
deixar escolher vai por outro lado o
livro boa-nova estão reparando que estou
usando só boa-nova agora então todo ano
voz pra quem o próprio cristo jesus essa
maria
e olha que o diabo de jesus que a mulher
samaritana o diálogo dele com uma pagã
quer dizer alguém dia de ancestralidade
hebraica mas que flertou com o paganismo
do norte
eu sei que você tem muitos esposos e
jesus não estava falando dito mas em
outros deuses de outros cultos e aí ele
disse pra ela sim é verdade afirmou tite
que virá o tempo que o pessoal acha que
é hoje que a 2019 que não se adorar a
deus nem neste monte nem no tempo ocioso
jerusalém porque o pai é espírito e só
espírito deve ser adorado jesus virou
ídolo assim olha vai ter um dia na
unidade em que não vai ter lugares
especiais de culto
e e querido gladson a gente estava
escrevendo o celeiro de redenção ele fez
a observação e eu fico pensando nessa
essa relação que o brasileiro passou a
ter com o próprio país e que a própria
nacionalidade depois da publicação do
livro mesh campos
o pessoal tem uma idéia de que o jesus
um dia vai baixar na terra de novo e vai
ser no brasil
vestido de verde amarelo e falando
português
aí os cariocas vão consultar carioca e
os bairros
aí vêm os bairrismos todos os
regionalismos todos e já está dizendo
que a mulher samaritana vai ter um dia
que não vai ter pátria especial não vai
ter pátria do evangelho
o mundo inteiro vai ser do evangelho e
kardec
antes ele já tinha dito uma coisa
incrível ele falou assim olha o
espiritismo é a religião o futuro eo
futuro das religiões a ele completa que
o pessoal esquece dessa parte que lhe
custou ele comprar 19 um dia vai ter
judeus espíritas muçulmanos espíritas
católicos espíritas que o espiritismo
ensino vai ser uma agremiação mais uma
consciência de espiritualidade retorno
na vida corpore comunicabilidade com os
no comando dos respeitos ainda que você
mantenha vínculo de afetividade e
ternura com determinado templo
determinado grupo
outro dia ouvi uma mensagem de um
espírito na revista espírita está
preparando miudinho o espírito judeu um
judeu dando comunicação e dizê lo eu sou
judeu e outro em outra ocasião um
espírita você é porque na próxima o
próximo milênio millennium chegou nós
espíritas vamos reencarnar
nesses países do oriente médio entre o
antissemitismo né pra gente levar a boa
nova é e como é que vai ser isso porque
com certeza na próxima quarta a gente
vai fundar casas espíritas esse lugar
assim vai
por que eu imaginava que se acontecer
mesmo é que a gente reencarnar muçulmano
e comeu muçulmano em uma mesquita
levaríamos noções de espiritualidade
profunda para o mesmo sendo islâmico
eu achei que eu ia ser espírita la à
vontade de reencarnar muçulmano mas fala
de reencarnação
já temos muitos casos assim católicos
para os quais a reencarnação a
mediunidade uma realidade mas continuam
católicos freqüentando a igreja
comungando continuam católicos porque
tem que virar respeitando a opção porque
tem que rezar assim a 100 ou de joelho
porque né
é aí que nesta já por que não eu tenho
muitos companheiros protestantes
católicos que acompanham miudinho que
troca a ideia conosco e tem muita
espírita que não era um estudo evangelho
uma vez eu fiz uma viagem de carro a uma
cidade para a outra fase parece uma
cidade pessoa que foi comigo para falar
em meu filho mais velho sem meu filho
você vai falar sobre o que eu falei
assim eu ia falar aquela mensagem nova
era do evangelho espiritualista né
sim eu vou falar de bíblia ela deu
risada radosav falando sério que
quiseram falar de bíblia você está
falando sério
sim ela ficou séria não conversou mais a
viagem chegamos na cidadezinha próxima
eu fiz a palestra realmente falei do
juro no velho testamento novo testamento
para chegar não vou dar uns petiscos na
volta assim meu filho tá nem aí
esperando que você estivesse brincando
você vai se achou ruim
ela falou assim mas que ela já foi
evangélica assim eu saí do
protestantismo e abandonei a bíblia
porque encontrei uma nova luz na obra de
kardec
agora se quer que eu volte a estudar a
bíblia foi meu deus ela entende que o
evangelho segundo o espiritismo é uma
bíblia aperfeiçoada que kardec melhorou
trabalhos discípulos então devia ter
comunicação joão evangelista no
evangelho segundo o espiritismo nem
gerar as tunas de paulo apóstolo são os
mesmos autores
a gente perceber o que é o sectarismo
que é forma nichos erguer e cercas muros
barreiras para muitos muitas movimento
espírita de água e inter-religioso
ecumenismo é você ir numa formatura
falar de espiritismo para católico não é
de argo inter religioso é católicos
espíritas protestantes ir em uma
formatura todos falarem de jesus
o terreno em que todo mundo pisa pisa
com harmonia que existem diferenças em
conciliar que não são possíveis de serem
conciliar sim mas existe também um
terreno comum a mensagem amorosa do
cristo
sim a bênção né
hoje ela
mark o templo cristão é marco tempo é ó
a gente vai caminhando para o final o
livro vinha de luz lhe são 55
eu vou ter o título eleição eu acho que
nem vale a lição
o tipo da lição é igreja livre vinha de
luz na rua 13 x 11
ó a carta de paulo aos gálatas capítulo
4 versículo 26 mas a jerusalém que é de
cima é livre a qual é mãe de todos nós
jerusalém onde ficava o tempo aí falou
dizer tem uma jerusalém de cima e depois
santo agostinho da república tomar isso
né com a noção de cidade de deus cidade
dos homens né
jerusalém ea terra jerusalém dos homens
então existe então o tempo de cima o
templo dos céus e um tempo na terra
tem uma turma que imagina que existe
mesmo um templo um castelo jesus bora lá
no trono físico na zaga lá depois das
nuvens primeiro que isso é uma
incoerência astronômica porque o espaço
não tem alto nem baixo nem direita nem à
esquerda não é assim ela não tem alta em
baixo
esse de cima que paulo está falando é o
de cima lado calderaro na no livro
mumbai ó a casa mental é o andar é o de
cima aqui é aquela região da minha
intimidade mais elevada
lá existe uma jerusalém lá existe um
templo íntimo ela
assim como tem gente que me pergunta se
tem uma fazenda chamada morro alto foi
muitas drogas no google pt montaram
existe um morro alto um senhor existe um
tabu íntimo
dentro de cada um e aí mano vai dizer
que é lá que está a igreja livre a
palavra do apóstolo dos gentios
recorda-nos a igreja liberta do cristo
não na esfera estreita dos homens mas
não é ilimitado pensamento divino em
deus a dell esfera estreita dos homens
que ó cavalinho né aqui ó
só enxerga que existe um templo
verdadeiro divino
lá a visão se se a larga tudo é possível
se houver compreensão amor misericórdia
tudo não existem regras dogmas
qualquer a regra do amor
a marca a regra do amor amar é famosa a
história de quando a ordem franciscana
franciscana quis criar uma regra todas
as horas é que a regra beneditina todas
as horas de uma regra era um conjunto de
normas e regras que se quisessem
franciscano tem que seguir essas regras
aí os franciscanos essa altura já eram
muitos né procurar francisco francisco
já doente bem doente e não vou dizer lhe
que do meu novo né
chegaram assim a gente pode criar uma
regra pode criar olha pai francisco
criamos uma regra é e eu deixei de ser
traficante
ele abandonou a ordem quando criar uma
regra deixou de ser o primeiro
franciscana deixar-se africano são
francisco em que momento
quando se cria uma regra uma norma
quando se cria padrões regras normativas
pra comportamento que não seja um amor
em si mesmo você criou toda uma
estrutura eclesiástica de assembléia com
castas e hierarquias e isso pode muito
bem acontecer aqui no meu dia disse que
obedeça joão mesmo frança entrega o
espírito orgulhoso e sectário há tanto
tempo dominante nas atividades da fé
encontra na afirmativa de paulo de tarso
um antídoto para as suas venenosas
preocupações venenosas preocupações
veneno é aquilo que entra e vai
destruindo tudo em nossas preocupações e
se ventilador ar-condicionado
isso porque dez anos atrás nossa calor
ou mesmo se começar a se tornar uma
ideia fixa tem que colocar ar
condicionado tem que colocar ar
condicionado e aí você começa a humilhar
as pessoas exigidas das pessoas
contribuição material que você coloca no
ar condicionado nem essa idéia foi uma
ideia venenosa tim toxicol aí o outro
ficou chateado com você porque você
estava exigindo que se todo mundo
contribuir para a compra do ar
condicionado
o veneno foi passando de ver veio uma
casa inteira sem calor refrescada e
bicudo um com o outro
é por isso que tá lá no evangelho se o
teu ar condicionado é motivo de
escândalo arrancam
olho ar condicionado telhado da garagem
em centro espírita que os companheiros
briga causa de vaga no estacionamento
acabe-se carga no centro só resta ficar
de fora
aí tu vuo mais cedo para pegar vaga lá
de dentro para o paraná rua a chegar
fulano começou a freqüentar o centro
esse ano já está pagando com o carro lá
dentro
[Música]
se o teu carro do tipo de escândalo
vende e dá o dinheiro os pobre se é
motivo de escândalo de feitores e servos
excomungados minha avó me chamava
desculpado e eu não entendia direito
agora vão entender bem feitores e servos
excomungados os caminhos humanos se
tende uma consciência sem mácula
não vos magoou e à pedrada dos homens
que se distanciam os dos outros pelo
separatismo infeliz
olha que coisa anda dizendo tem uma
turma que vão ser excomungados que a
excomunhão dentro da estrutura da igreja
católica
você não é mais católico e quem disse
que não existe comunhão no meio espírita
sujeito foi médio que se cobra fu
sou grafo anos mensagens maravilhosas de
alto nível
eu tô num processo complicado começou a
ter idéias estranhas
de repente se afastou do evangelho
começou a ter uma vida equivocada pronto
quem nem as mensagens do médium fulano
de tal
por que agora está barbudo e cabeludo
e desequilibrado não pode mais é que o
movimento espírita fez com esse sujeito
agora existe um processo é esse foi uma
nota citando aqui que é um é o mais
delicado é quando o sujeito não entrou
em deságio just a excomunhão dele foi
uma excomunhão fruto da inveja do ciúme
da vaidade das castas superiores do
movimento espírita
aí ele é um pária sala de comando está
dizendo eu fui então liga para as
pedradas
não liga se você é um escolhido gado
desde que a sua consciência esteja
tranqüilo
se a sua consciência estiver em paz de
consciência em paz é a minha boca nunca
saiu nada nas minhas mãos nunca
produziram nada que causar sofrimento e
degenerasse a vida do meu semelhante
ainda que você seja um é comungado pra
gente e finalizando no livro mãos
marcadas lição 37 sua religião
adriana qual é a tua religião dilma
alcançou sua religião raça ou religião
se jesus estivesse aqui eu perguntasse
pra ele e ele responder
mas tem muito espírito que acha que ele
respondeu sou espírita tem muito
espírita que acha que jesus e dizer eu
sou espírita ou aquela religião de
kardec
era só dela
taveiro se você não se enquadra em algum
nicho em alguma gaveta há só pode ser
ateu kardec nunca fui ateu antes de ser
espírita ele era espírito uma vez
conversando com haroldo vigente e começo
a gente tava começando a ficar assim
mais próximo da ilha nem estava
impressionado a fim de conversar cair
feira católica né ai eu brinquei assim
fosse há outro como é que pode né
aí lá católica e e assim essa amizade
dela com o movimento espírita católica
espírita falou pra mim esse ano e sair
dessa aí não é católica espírita ela é
espírito eu estou falando isso aqui um
abraço pra ela ela é colaboradora aqui
né
sim é uma freira católica ela têm
responsabilidades institucionais
mas antes disso ela é um espírito sim
até ficou de ficou a doutrina espírita
organizou o corpo doutrinário mas ele é
o espírito sobretudo e qual é a religião
do espírito qualquer
por isso que a gente tem que estar
pronto para amanhã se precisar
reencarnar numa família que frequente um
templo muçulmano um templo católico a
gente levar todos os valores que
conquistamos no movimento espírita lar
movimento islâmico
a idéia é essa
até o momento só dela em que ninguém
consiga se dizer mais coisa alguma
não sei que eu sou né não sei que eu sou
eu sei que eu amo a deus sobre todas as
coisas e ao próximo como a si mesmo
ae
mano velho essa lição diz assim sua
religião em muitas ocasiões perguntas se
ela é realmente a melhor
não precisas porém de largar comparações
faz o exame da própria fé perguntar do
dalai lama que foi na indonésia pergunta
capciosa apoio de uma situação difícil
tentaram ainda assim um livro inclusive
e me deu a muitos anos atrás ela que
livro dalai lama então tá tendo assim
uma qualquer a melhor religião esperando
que ele fosse dizer que era um budismo
tibetano ainda ou que ele dissesse o
mesmo do média enfim puseram em situação
difícil
qual é a melhor religião ele responderá
que me faz melhor
qual é a melhor religião a que nos faz
melhor
a emenda foi em fazer o exame da sua fé
e não fala assim faz visando a sua
religião são coisas chiques fé é
fidelidade a deus examina seu grau de
fidelidade a deus você vai descobrir que
não têm a ver especificamente com a sua
religião de hoje mas sim com todas as
suas experiências religiosas no curso
dos séculos
somadas todas elas e filtrados enganos o
que foi qualidade de querida é o que te
faz melhor e ele encerra assim
e se dúvidas de água perdão e se dúvidas
que avassala o pensamento em matéria de
crença e aí eu sou quem e conduta
preconceitos e tradições entra no mundo
de ti mesmo
ó ó o tempo interna é a mensagem da alta
de souza entrou no mundo de ti mesmo e
em baga da própria consciência qual
teria sido entre os homens a religião de
jesus jesus e na páscoa no tempo jesus
guardavam sábado
jesus dizia na sinagoga no sábado usava
o talit comia pão ázimo jesus
ele passou pela circuncisão ele fez o
próprio bar mitzvah ele foi sozinho no
templo os doutores da lei ficar vivo
esse menino e apareceu sozinho fez o bar
mitzvah dele maria josé aparecida depois
jesus seguiu todas as tradições do
judaísmo mas o cristo qualquer religião
dentro não pode falar que historicamente
que era espírita porque o espírito de um
século 19 jesus passou pelo pela terra
dois não
mas nem católico jesus não era nem
protestante protestantismo tem 500 anos
tolice sismo tem 1.800 anos 1300 anos
1700 anos e aí josé o que ali era um
judeu mas ele desrespeitou tantas regras
do judaísmo também então que jesus era o
messias prometido governador espiritual
do óleo
nosso guia e modelo nosso paradigma de
amor de verdade de fé mas pedro acatava
orientação porque ele não tinha uma
coisa mais autoridade moral porque
quando ele falava da lei escrita através
da lei oral por detrás disso tinha uma
lei viva vivida por ele
ae
[Música]
é